# Испитна задача

Потребно е да развиете апликација за менаџирање на мени на ресторан која ќе овозможи прегледување, додавање, уредување и бришење на ставки во менито. Растораните служат храна од следните типови: пици, колачи и кафе. 

## Функционални барања

- **(20 поени)** Потребно е на патеките `/` и `/menu` да го прикажете целосното мени на ресторанот со користење на темплејтот `list.html`. 
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test1_list`.
  
- **(20 поени)** Потребно е да се  имплементира додавање на ставка со храна во менито на ресторанот. При клик на копчето **Add new menu** од темплејтот `list.html`, потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/menu/add`, каде при клик на **Submit** ќе се креира и запише ново мени во базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/menu`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test3_create`.    

- **(10 поени)** Потребно е да се  имплементира бришење на ставка од менито. При клик на копчето **Delete** од темплејтот `list.html`, потребно е да се избрише мени ставката од базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/menu`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test5_delete`.

- **(20 поени)** Потребно е да се  имплементира измена на постоечко мени. При клик на копчето **Edit** од темплејтот `list.html`, потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/menu/[id]/edit`, при што во `<input>` елементите ќе се прикажат вредностите за ставката кој се изменува. При клик на **Submit** треба да се запише промената на менито во базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/menu`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test4_edit`.  

- **(20 поени)** Потребно е да конфигурирате најава на `/login` и одјава на `/logout`. Притоа, јавна треба да биде само страницата `/`, додека сите останати страници треба да се видливи само за `ROLE_ADMIN`. Дополнително, кај`list.html` копчињата **Edit**, **Delete** и **Add new menu** треба да се видливи само за `ROLE_ADMIN`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test6_security_urls` и `test7_security_buttons`. 

- **(20 поени)** Потребно е да овозможите пребарување на ставки во менито според цена помала од одредена цена и вид на храната преку формата со `id="filter-form"` во темплејтот `list.html`. Резултатите од пребарувањето треба да се прикажат на истата страница, при што ќе се прикажат само менијата кои припаѓаат во селектираниот тип на мени и име на ресторан. Филтрирањето се извршува само според внесените полиња (ако се празни, се игнорира филтрирањето по тој критериум).  
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test2_filter`. 

**ВАЖНО:** Сите споменати тестови се наоѓаат во класата `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.SeleniumScenarioTest`.

## Поставување на решението
Тестовите мора задолжително да ги извршите, затоа што на тој начин го испраќате вашето решение за прегледување. За проверка дали успешно е поставено вашето решение пристепете на патеката [wp.finki.ukim.mk/submit/[index]](http://wp.finki.ukim.mk/submit/index), 
каде наместо `[index]` ќе го наведете вашиот индекс, кој претходно ќе го поставите во `TODO` вредноста на текстот. 

**Вашиот код треба да го архивирате (zip) и да го прикачите и на ispiti.finki.ukim.mk.**  

**НЕ Е ДОЗВОЛЕНО МЕНУВАЊЕ НА ТЕСТОВИТЕ, освен внесување на вашиот индекс**

Тие ќе ви помогнат да ја проверите точноста на вашата имплементација, но и ќе испратат информации до нашиот сервер за тоа до каде функционира вашата апликација. Ќе се гледа кодот само на студентите кај кои барем една проверка (`ExamAssert`) ќе помине успешно. 

## Техничко упатство: 
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.model` веќе се креирани класите кои го репрезентираат моделот. 
Потребно е да извршите нивно мапирање со соодветните JPA анотации за моделот успешно да се сними во базата на податоци. 
Притоа важат следните услови: 
  - Едно мени може да има повеќе ставки, а една ставка може да припаѓа на повеќе менија.
  - Идентификаторите за `Menu` и `MenuItem` треба да бидат генерирани. 
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.service` се веќе дефинирани интерфејсите за сервисната логика. 
За секој од методите имате опис што треба да биде имплементирано. Потребно е да се имплементираат овие интерфејси во соодветните класи во пакетот `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.service.impl`. Во коментарите на методите се објаснети 
дополнителни услови (доколку ги има) кои треба да ги исполни методот. 
- Класите од пакетот `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.repository` треба да ги дополните со потребните методи кои ви се потребни за да ја овозможите функционалноста на имплементацијата на сервисниот слој. Тие треба да се изведат од класата `JpaRepository` од Spring Data. 
- Потребно е да ја анотирате класата `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.config.DataInitializer` и нејзините соодветни методи, така што при стартување на апликацијата ќе се изврши методот `initData`.
- Во класата `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.web.MenuController` се дефинирани сите методи кои се потребни за да се имплементира менаџирањето со продуктите. Потребно е овие handler методи да ги мапирате со користење само на HTTP GET и POST барања. Во продолжение е подетален опис за секој од методите:  
     - `showMenus` треба да го искористи `list.html` темплејтот за приказ на сите менија. Овој handler метод треба да 
     се мапира на патеките `/` и `/menu`. 
       - Аргументите на овој метод не се задолжителни и може да бидат `null`. 
       - Во случај кога не се испратени аргументите (кога се `null`) треба да се прикажат сите продукти од базата. 
       - Ако некој, или двата, од аргументите е различен од `null`, тогаш треба да се прикажат продуктите кои ги враќа `MenuService.listMenuItemsByRestaurantNameAndMenuType`.  
     - `showAdd` треба да го прикаже темплејтот `form.html`. Овој handler метод треба да се мапира на патеката `/menu/add`. 
     - `showEdit` треба да го прикаже темплејтот `form.html`, меѓутоа во секој од `input` елементите треба да биде пополнета соодветната вредност за менито кој се уредува. Овој handler метод треба да се мапира на патеката `/menu/[id]/edit`
     - `create` треба да го креира менито според аргументите на методот (патека `/menu`). Потоа треба да се прикажат сите менија.
     - `update` треба да се уреди менито според аргументите на методот (патека `/menu/[id]`). Потоа треба да се прикажат сите менија.
     - `delete` треба да се избрише менито со дадениот идентификатор (патека `/menu/[id]/delete`). Потоа треба да се прикажат сите менија. 
 - Дополнете ги темплејтите со соодветните **Thymeleaf** атрибути за да се постигнат бараните функционалности. 
Притоа, ако недостасуваат одредени елементи и атрибути, може да ги додадете, но **НЕ СМЕЕ** да ги менувате `id` и `class` својствата на тековните елементи. Во коментари се дадени описи за елементите кои треба да се повторуваат, како и кои методи од контролерот треба да се повикаат.   
 - Потребно е да конфигурирате најава на `/login` и одјава на `/logout` со Spring Security во класата `mk.ukim.finki.wp.kol2021.restaurant.config.SecurityConfig`. Притоа, јавна треба да биде само страницата `/`, додека сите останати страници треба да се видливи само за `ROLE_ADMIN`. Дополнително, кај`list.html` копчињата **Edit**, **Delete** 
и **Add** треба да се видливи само за `ROLE_ADMIN`.
    - Доколку го имплементирате ова барање, потребно е да ја закоментирате означената линија во кодот со `TODO:` делот.
    - За најава, потребно е да се користат inMemory корисници со следните карактеристики: {username: “user”, password: “user”, role: “ROLE_USER”} и {username: “admin”, password: “admin”, role: “ROLE_ADMIN”}. 
